.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2020
Nein, da kann man besser stapeln.
Und auf der anderen Seite ...
- Da hat er sein Regal.
Nein, da wollt ich das Hutfach haben.
Das ist ja das Hutfach.
Das ganze Fach da.
Das ist das Hutfach? - Ja.
Was ich sagen wollte:
Das Hemd muss in die Wäsche.
Das hat es dringend notwendig.
Das hab ich schon an
und lass es auch an.
Und drunter?
- Drunter ist eine Stange.
Da kann man die Hosen
und Anzüge aufhängen.
Ist das schwer.
Wenn ich wüsst, was ich machen soll.
Ruf den Max an und frag,
wie er es haben will.
Es ist doch eine
Geburtstags-Überraschung.
So ein Krampf, mein Gott.
- Haben Sie es sich überlegt?
Ja, das ist das Hutfach.
- Nein, das Hemd.
Das Hemd lass ich an, verstanden?
Typisch Wassermann.
Ihre Laune brauchen Sie nicht
an mir auslassen.
Von mir aus machen Sie mit Ihrer
Dreckwäsche, was Sie wollen.
Mach ich auch.
Dann machen wir es so,
wie wir es besprochen haben. - Ja.
Ja, wie?
Wie es die Frau Eichinger
gesagt hat. - Frau Eichinger.
Kriegt sie den Schrank oder du?
Frau Eichinger?
Sie hat gute Ideen.
Gute Ideen. Ja, dann.
- Was ist denn?
Wir wissen nimmer,
wie wir es besprochen haben.
Mein Bruder hat es
schon wieder vergessen.
Das ist doch ganz einfach. Fünf
Schubladen, drei Fächer, eine Ablage
und eine Stange zum Aufhängen.
Ist doch ganz einfach.
Machen wir es so.
So machen wir es.
Aber dabei bleibt's.
Nach dem Frühstück
schneid ich die Bretter zu,
dann gibt es keine Änderung mehr.
- An mir liegt es nicht.
Was sind Sie für ein Sternzeichen?
- Schütze. Warum?
Schütze. Was haben Sie
für einen Aszendenten?
Krebs, glaub ich.
- Krebs. Uh!
Was ist jetzt das? - Mach dir nix
draus. Die spinnt mit den Sternen.
Ach so. Aber wir sind uns
jetzt einig, gell? - Ja.
Du machst es,
wie wir es gesagt haben.
Am Freitagnachmittag um fünf
ist er fertig, gell? - Ja.
Dann zieh ich mich an und fahr jetzt.
Eins kann ich dir sagen:
Noch mehr Kundschaft wie meine
Schwester und ich mach den Laden zu.
Das halt ich nicht aus.
- Hihi. Schwester-Tag, Ärger-Tag.
Du hättest dir
einen Bruder zulegen sollen.
Da könntest du jetzt
Brüderschaft trinken.
Du redest dich leicht. Sei stad.
- Franz?
Was wir gar nicht richtig besprochen
haben, ist das Hutfach.
Das ist doch oben, das haben
wir doch ausgemacht. Da oben.
Ach so, freilich.
Ich bin schon ganz durcheinander.
Jetzt sag ich es noch mal:
Am Freitagnachmittag um fünf Uhr
kommt der Kollege vom Max, holt
den Schrank, nimmt ihn mit raus.
Lass mich ja nicht im Stich. Sonst
hab ich kein Geschenk am Samstag.
Du kannst dich drauf verlassen.
- Ich hab es ja gewusst.
Du bist noch einer vom alten Schlag.
- Vom ganz alten.
Mach es nicht zu teuer.
- Nein. Was?
Nicht zu teuer.
- Ja, ja. Schon recht.
Endlich bist du wieder da.
Ich weiß ein ganz tolles Gedicht.
Viel Ärger mit Schwestern
hatten wir gestern.
Viel Ärger von morgen
kann ich dir besorgen.
Den Ärger mit Schwestern
hatten wir vorgestern.
Ja, ja. Morgen?
Schauen wir mal, was morgen ist.
Schauen wir, dass wir
den Schrank rauskriegen.
Schön ist er geworden,
das musst du zugeben.
Ich muss dich auch loben. Du warst
brav und hast mich in Ruhe gelassen.
Dieses Monstrum
versperrt mir den Überblick.
Wenn ich in der Schaukel sitze,
weiß ich gar nicht, wer reinkommt.
Bis heut um fünf.
Dann ist es draußen und
du hast deinen Überblick.
Wir müssen nur noch
die Schubladen machen.
Ich hab noch ein Gedicht
zu meinem Gedicht von heute.
Den Ärger von heute
besorgen andere Leute.
Hoffentlich nicht. Also, wenn ich
mich dranhalt und du brav bleibst,
können wir um drei fertig sein.
Um fünf wird er geholt.
Passt ja. Packen wir's.
Nicht reden, nicht lachen,
nicht piepsen, nicht krachen,
nicht husten, nicht niesen,
den Mund fest verschließen.
Jawohl.
* Die Säge geht aus. *
Was ist denn jetzt los?
Die ist doch eingeschalten.
Was mach ich denn da?
* Die Säge geht wieder an. *
Ach so.
* Die Säge geht wieder aus. *
Ich glaub, ich spinn.
Oder ist das ein Wackelkontakt?
Ein Kackelkonwakt?
- Wackelkontakt.
Herrschaftszeiten, die Maschine
soll der Kuckuck holen.
Und was will ein Kuckuck
mit so einer Maschine?
Frag mich nicht so dumme Sachen.
Du machst mich narrisch.
Aber warum soll er sie holen,
wenn er damit nichts anfangen kann?
Ich versteh das nicht.
- Wie war das mit dem Kuckuck?
Der Kuckuck will einen ...
- Ich möcht bloß ...
* Die Säge läuft wieder. *
Jetzt geht sie doch.
♪ Schlaf, Kindlein, schlaf,
der Eder ist ein Schaf.
* Sie geht wieder aus. *
Das muss am Kabel liegen.
- ♪ Der Pumuckl ist ...
Jetzt hör mit der blöden Singerei
auf, das macht mich nervös.
Wieso nervös?
Das ist doch ein Schlaflied.
Es wäre kein Schlaflied,
wenn die Leute dabei
nicht einschlafen würden.
- Sei stad!
Jetzt ist mir
die Schraube runtergefallen.
Das kann nicht nervös machen, sonst
wär's ja ein Guten-Morgen-Lied.
Herrschaftszeiten noch mal!
Ui, da ist ja eine Türe.
♪ Schlaf, Kindlein, schlaf,
der Eder ist ein Schaf.
Herrschaft! Hör auf!
Wieso, ich bin doch nicht schuld,
dass das Ding nicht geht.
Wir müssen den Mechaniker rufen.
- Mechaniker!
Nein! Telefonieren muss ich.
Du hast gesagt,
ich soll "Mechaniker" rufen.
Du sollst gar nix.
Du sollst den Mund halten.
Wen ruf ich denn da an?
Schrader, das wär recht.
Den Schrader ruf ich an.
Wer ist denn der? Also du bist
vielleicht ein Durcheinander heute.
Schr... Schra... Schrader ...
♪ Schra, schri, schralala!
Pumuckl, mach mich nicht wahnsinnig!
Schra..., Schra..., Schra...
Da stehen ja mindestens 20 Schrader.
- Ruf doch alle 20 an.
Was soll ich mit 20 Leuten
hier drin?
Sind das alles Mechaniker?
- Weiß ich nicht.
Gewürzmühlstraße, das muss er sein.
Aber dann ist er doch Bäcker, wenn
er in der Gewürzmühlstraße wohnt.
Geh, Pumuckl.
Red nicht so einen Schmarrn daher.
37 26 ...
Zwölfundzwanzig, siebenundnullzig,
neunundreißig, sieben.
Pumuckl, bitte, halt den Mund, jetzt
hast du mich durcheinandergebracht.
Ich hab dir nur die Nummer gesagt.
- Aber die falsche!
Vierundnullzig,
zweiundzwanzig, sieben. - Ruhe!
Schrader.
Vielleicht untersuch
ich die Maschine.
Dann kann ich sie
vielleicht reparieren.
Du lässt die Finger davon.
Hupf da nicht rum.
Wieso? Vielleicht find ich
den Fehler von der Maschine.
Du und einen Fehler finden.
Du bringst höchstens einen rein.
Geh runter da. Hops da nicht rum.
Geh auf deine Schaukel.
Ich hab ja gar nix getan.
- Pst! Der ist nicht da.
Ah. Grüß Gott, Herr Schrader.
Das ist gut, dass ich Sie erreiche.
Sie müssen schnell zu mir kommen.
Meine Maschine setzt immer aus.
Eder. Wissen Sie, wenn Sie bei Ihnen
rausgehen, rechts ums Eck rum
und in den Hinterhof.
Schreinerei Eder. Ja.
Bitte kommen Sie.
Ich muss den Auftrag fertig machen
und die Maschine
lässt mich im Stich.
Nein, nicht später. Gleich.
Sie müssen bitte gleich kommen.
Ja, das ist nett von Ihnen.
Danke schön. Danke, Herr Schralala.
Schrader. Schralala.
Der Schralala ist noch nicht da.
- Der kommt schon .
Was ist denn das für ein Hebel da?
- Welcher?
Der dahinten.
Vielleicht muss man daran ziehen.
Was für ein Hebel?
- Der schwarze da.
Der da? Das ist doch was ganz
anderes. Das verstehst du nicht.
Bitte geh von der Maschine weg.
Ich kann das nicht vertragen.
Ich hab hier nichts kaputt gemacht.
Der hat vielleicht eine Ruhe.
Aber immerhin. Er kommt wenigstens.
Wenn er kommt.
Das ist nett von Ihnen,
Herr Schrader, dass Sie kommen.
Mir ist meine Maschine kaputt
gegangen. - Langsam, langsam.
Nicht langsam. Mir pressiert's.
Bis um fünf muss ich
den Schrank fertig haben.
Ja. Aber mit der Hetzerei
repariert man keine Maschine.
Das weiß ich schon.
Trotzdem pressiert's mir.
Ich bin heut ziemlich im Druck.
Schauen wir mal.
* Die Maschine geht an. *
Die geht ja.
Freilich geht die. Die ist
ja nicht kaputt. Die dahinten.
Ach so, die.
* Herr Schrader lacht. *
Ja, mei.
So was hat's auch mal gegeben.
Ich weiß. Aber sie ist
grad noch wunderbar gegangen.
Auf einmal hat sie aufgehört,
mittendrin.
Ja ...
Ja ... Sie brauchen
eine neue Maschine.
Das alte Glump rentiert nimmer.
- Das glaub ich schon.
Aber wo soll ich jetzt
eine neue Maschine herzaubern?
So eine alte Maschine reparieren
ist nicht leicht.
Jetzt schauen Sie sie halt
wenigstens mal an.
Schauen können wir schon.
Am Elektrischen liegt's nicht.
Es liegt mehr am Motor.
Der zieht nimmer so.
Das hört man.
- Ja. Und jetzt?
Wo ist denn jetzt
mein Schraubenzieher?
Den hatten Sie doch grad noch.
- Aber wo hab ich den hingelegt?
Herrschaftszeiten!
Wo ist der Schraubenzieher?
Oh. Sie sind aber heut
nicht gut aufgelegt.
Nein, so war es nicht gemeint.
Ich bin halt bissl im Druck.
Da. Da ist ja der Schraubenzieher.
Bitte schön.
Mein Gott.
Ist das ein altes Modell.
Ja, das haben wir
jetzt schon gehört.
Da fehlt die Spannschraube.
Die Spannschraube muss her,
und zwar sofort!
Warum schreien Sie denn so mit mir?
Ich hab nicht wegen Ihnen geschrien,
ich hab Sie nicht gemeint.
Sondern jemand anderen.
- Wieso? Bin doch bloß ich da.
Ja, aber das kann ich Ihnen nicht
erklären, das verstehen Sie nicht.
Da! Da ist die Spannschraube.
Bitte schön.
Ah! Da ist ja
gar kein Keilriemen drin.
Kreuzbirnbaum und Hollerstaudn!
Jetzt ist Schluss mit den Faxen!
Sonst erlebst du was!
Erstens sind wir nicht per du,
Herr Eder,
und zweitens werde nicht ich
was erleben, sondern Sie.
Reparieren Sie Ihr Glump selber.
- Das können Sie doch nicht machen.
Sie können nicht
einfach wieder gehen.
Sehen Sie meine Situation.
Ich bin im Druck.
Nein, den Ton vertrag ich nicht.
Ich hab's nicht nötig,
mich anschreien zu lassen.
Dann entschuldige ich mich
hochoffiziell für den Ton.
Aber das können Sie nicht machen.
Ich bin furchtbar nervös.
Ich bin auch furchtbar nervös.
Aber das ist doch keine Lösung.
Bleiben Sie bitte.
Reparieren Sie die Maschine, dass
ich mit meinem Schrank weiterkomm.
Ich kauf Ihnen auch
eine neue Maschine ab.
Aber heut muss ich doch fertig
werden. Jetzt geht der wirklich.
Wenn ich so arbeiten tät, könnt ich
meinen Laden zumachen. Hallo, Sie!
Wenn der Schrader schon wieder geht,
muss ich dem Meister Eder helfen.
Ich, der Pumuckl.
Da waren doch mehr Schralalas. Ups!
Schra... Schralala.
Das eine sag ich dir.
Pumuckl, wo bist du?
Hier bin ich. - Wenn du noch einmal
was verlegst, dann kracht's heut.
Ich hab überhaupt nichts verlegt.
Ich war die ganze Zeit
in der Schaukel da drüben.
Ich bin überhaupt
an gar nichts schuld.
Hör doch auf. Ich kenn dich doch.
Was machst du da am Telefon?
- Ich helfe dir.
Ich hab gedacht, ich hole einen
neuen Schralala. - Nix. Verschwind.
Misch dich nicht ein.
Davon verstehst du nix.
Ich will dir doch nur helfen.
- Du machst nur noch mehr kaputt.
Jetzt geh ich in mein Bett.
- Das tust du.
Deck dich zu,
damit ich dich nimmer seh.
Und alles nur,
weil ich einen Kobold hab.
Nein. Alles nur, weil du
eine alte Maschine hast.
Und weil du schreist
ohne Grund und Boden.
Ich mag dich überhaupt nicht mehr.
Der Stürtzlinger geht auch bloß
spazieren und macht Brotzeit.
Der Stürtzlinger.
Das ist doch ein geschickter Mensch.
Schauen wir mal.
Da, schauen Sie her. Tadellos.
Ja, fabelhaft. Und ich hab gedacht,
es ist was Mechanisches.
Dabei ist es nur ein Wackelkontakt
in so einem blöden Draht.
Ich sag's Ihnen. Die Maschine sägt
noch, da sägen Sie schon lang nimmer.
So eine Maschine wird heutzutage
gar nimmer hergestellt.
Was bin ich Ihnen schuldig?
- Das kriegen wir dann schon.
Wir trinken mal eine Halbe Bier
miteinander. - Gern. Gute Idee.
Noch mal danke schön.
- Bitte schön.
Das könnt ich mir jetzt auch
leisten, einen Schluck Bier.
Ich werd auf jeden Fall fertig.
Soll ich dir was mitbringen,
Pumuckl? - Ich bin geleidigt.
Ja, schon recht.
Und rühr mir nix an hier unten.
Ich rühr nicht mal mich an.
So. Das hat gutgetan.
Können wir wieder weitermachen.
Vier Stunden noch.
Da darf nix mehr dazwischenkommen,
dann schaffen wir es noch.
Was ist jetzt wieder? Die Maschine
ist doch grad noch gegangen.
Herrschaftszeiten noch mal!
Pumuckl, was hast du
jetzt wieder angestellt?
Ich möchte dir nur sagen,
dass ich überhaupt nicht da bin.
Komm aus dem Bett und sag,
was du angestellt hast.
Nein, ich komm nicht.
Sofort kommst du her oder ich sperr
dich mit dem Bett in den Schrank.
Du sperrst mich weder in ein Bett,
noch in einen Schrank.
Ich hab nichts getan!
Ich habe deine blöde Maschine
überhaupt nicht angesehen!
Hör auf mit der Herumhupferei!
- Du machst mich herumhupfert!
Jawohl! Hin- und her-
und herumhupfert! Verstehst du?
Du machst mich narrisch.
Raus aus der Werkstatt. Geh in die
Küche oder leg dich in mein Bett.
Ich will dich da nicht mehr sehen!
- Ich zieh aus aus diesem Haus.
Aus! Bis nach Australien!
Alle Kobolde von der Welt
soll der Deifi holen.
Du siehst aus wie ein Deifi.
Du solltest dich mal sehen!
Geh, raus jetzt. Verschwind!
- Ja. Aber erst pack ich.
Denn so einem wie dir
sollte man nichts zurücklassen.
So.
Wo ist eigentlich mein Bokaccio?
Äh, Bakuccio?
Da ist ja die Haupsicherung raus.
Hast du die Hauptsicherung raus?
Hast du den Hebel runter?
... und vor dem Tag bist du auch
brav ... - Oder war ich das selber?
Die ganze Zeit wird man angeschrien.
- Wie war das jetzt?
Also da ist der Stürtzlinger
gestanden.
Wenn man mal nicht angeschrien wird
und nicht brav ist ...
... die Sicherung raus.
So was Blödes.
Ich bin schon ganz durcheinander.
Sie geht wieder.
Pumuckl, sie geht wieder!
Ich gehe auch. Jawohl.
Wir gehen auch.
Was? Ach geh.
Was erzählst du denn da?
Geh, Pumuckl, horch mal.
Du hast ja gar nix gemacht.
Entschuldige.
Ich war ja selber der Depp.
Das heißt "Sie, Herr Pumuckl".
So viel Zeit muss sein.
Und ich wandere jetzt aus.
- Nein, schau ...
Wenn immer was passiert,
wird man narrisch.
Das musst du doch verstehen.
Könntest du mir bitte Platz machen?
Moment, wir müssen
zuerst miteinander reden.
Ich wüsste nicht,
was es da noch zu reden gibt.
Wo willst du denn hin?
- Austrien. Stralien.
Nach Australien. Das ist ja weit,
übers Meer und noch mal übers Meer.
Das Doppelmeer find ich schon.
- Was hast du alles dabei?
Mein ganzes Kapitol hab ich dabei.
Ich lass doch hier nichts zurück.
Sag mal, Pumuckl ...
- "Sie" heißt das bitte.
Ach so. Herr Pumuckl. Jetzt kehren
wir um und packen wieder aus.
Jetzt ist ja wieder alles vorbei.
- Nein, ich kann das nicht haben.
Ich kann nicht haben,
wenn hier jemand schreit!
Weil mein armer, einziger,
lieber Nerv, den ich noch habe,
geht dann auch noch kaputt.
- Der heilt schon wieder.
Nein, nie! - Dreh um,
lad deine Sachen wieder aus.
Nein, nein.
Hier wird viel zu viel geschrien.
Ich versprech dir,
ich schreie jetzt nicht mehr.
Großes Ehrenwort?
- Größtes Ehrenwort.
Und können wir dann auch wieder
"du" zu uns sagen?
Ja, das können wir.
Also gut. Ich gebe dir
noch eine letzte Schanze.
Eine letzte Chance. Ja.
Sei so scheißfreundlich.
Schei... Also solche unanständigen
Wörter sagen wir auch nicht mehr.
Die lassen wir auch weg. Also komm.
Jetzt machen wir weiter.
Das schaffen wir schon, gell?
Ja. Und ich schaff das
hier auch wieder zurück.
Das darf doch nicht wahr sein!
Kreuzbirnbaum und Hollerstaudn!
Jetzt hau ich alles zusammen
und schmeiß die Maschine zum Fenster
raus und den Schrank hinterher!
Ich zieh doch aus.
Herr Eder? - Ja?
Herr Eder, ich hab was vergessen.
Ich hätt Ihnen sagen sollen,
dass der Strom abgesperrt wird.
Abgesperrt? Wie lang?
- Weiß ich auch nicht.
Jetzt ist alles aus.
Jetzt kann sich meine Schwester
den Schrank auf den Hut stecken!
Ich kann doch auch nix dafür. Eine
kleine Pause kann auch nix schaden.
Da rackert man sich tagelang ab
und was ist, kurz davor? Aus.
Ich bin doch auch nicht vom E-Werk.
- Das weiß ich!
Puh. Ist der beieinander.
* Telefonklingeln *
Pumuckl, geh du hin,
ich bin nicht da.
Ich bin auch kein E-Zwerg.
Ja, Eder.
Ach, du bist es, Schwesterherz.
Gut, dass du anrufst.
Ich muss dir nämlich sagen ...
Was, der ist krank geworden?
Habt ihr keinen anderen,
der den Schrank holen kann?
Was macht ihr dann morgen?
Ach, ihr verreist.
Nach Südtirol.
Das ist recht.
Da schuftet man eine ganze Woche,
dass man pünktlich fertig wird,
und dann fahren die Herrschaften
nach Südtirol.
Meinetwegen. Ich wünsch euch
alles Gute. Also, viel Spaß.
Und Glückwünsche an den Deinigen.
Melde dich, wenn du wieder da bist.
Was ist denn jetzt?
Jetzt haben wir eine Woche Zeit
für fünf Schubladen.
Was? Wieso? Wird der Schrank
gar nicht geholt? - Nein.
Hab ich jetzt zwölfundzwanzigvier
Tage umsonst gelitten?
Ja, umsonst gelitten
und ich hab Zeit.
Wenn man Zeit hat,
macht man Brotzeit.
Wieso? Ich weiß nicht,
ob ich ausziehe.
Du hast gebrüllt, kurz
nachdem du mir versprochen hast,
dass du nie wieder brüllst.
- Ich hab nicht mit dir gebrüllt.
Komm, machen wir
eine schöne Brotzeit.
Gut. Ich mach eine
einzige Brotzeit noch mit.
Man sollte immer frisch gestärkt
auswandern. - Jetzt geh zu.
Du kannst auch mit mir auswandern.
Dann brauch ich nicht
alleine auswandern.
Dann wandern wir zu zweit.
- Geh. Ich hab doch die Werkstatt.
Ich bin doch kein Handwerksbursche
mehr auf der Walz.
Oder machen wir eine Brotzeit
und wandern wir dann aus.
Und was mach ich mit dem Pferd?
- Das lässt du mal stehen.
Nein! Wir können uns ja
zu zweit auf das Pferd setzen
und reitend auswandern.
Ist schon recht.
Untertitelung: BR 2020